+++
title = "कानवच्चॆ नापै नीपैँ गल वॆूहमॆल्लानु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शुद्धदेशि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08163&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शुद्धदेशि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 821-6  
सम्पुटमु- 18-126
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कानवच्चॆ नापै नीपैँ गल वॆूहमॆल्लानु    
आनुकॊन्न ववि यॆट्टियडियासलो    
॥पल्लवि॥    
चित्तगिञ्चि चूडवय्य चिरुनव्वु नव्वी नापॆ    
यित्तल नीयापॆ सँदि नॆन्त वनिलो    
कॊत्तकॊत्तचॆमटलु गोर नीपैँ जिम्मीनि    
तत्तरान नदि यॆट्टि तडँबाटुलो    
॥॥    
वेडुकतो विनवय्य विन्न विञ्चँबूनी नापॆ    
वोडक नीकापॆ कॆन्त वॊडँबाटुलो    
वाडिक सन्नलवे वलपुलु नीपैँ जल्ली    
यीडुजोडयिन सुद्दु लॆटुवण्टिवो    
॥॥    
अँदि काँगिलिञ्चुकॊनवय्य नीकु मॊक्की नापॆ    
विन्दुल नीकापॆ कॆट्टिवेडुकलो    
यिन्दुनॆ श्रीवेङ्कटेश येलिति वीकॆ निन्तलो    
सन्दडि सेँत लेरीति सरसमुलो    
॥॥
</details>
